Dolina Forge
1. siječanj 1778. godine
Večer, William.
Ovčetina, krumpir i zelje,
gospodine, s kruhom.
Hvala ti.
Generale.
Jahač sa sjeverne ispostave kaže da
treba napustiti Connecticut u ponoć,
zbog jakih oluja.
Generale?
Trebate još nešto?
Pozovi doktora.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
Još jedan duboki udah, molim.
Nema bolova?
Nikakvih.
-Dobro.
Jako dobro. Možete se obući.
Dobra vijest je da ste fizički dobro.
Nema znakova tifusa
ili tifusne groznice,
upale pluća ili skorbuta.
Niti jedna od bolesti trenutno
ne pogađa kamp.
Nema niti pojavljivanja malarije
koju ste imali u mladosti.
A već ste imali i kozice.
Patio sam od upale pluća.
Često mi je isisavala
snagu u mom glasu.
Pa, udaranjem sam odbacio
isto tako i upalu pluća.
Ima li još nešto o kakvoj povijesti
bolesti za koju bi trebao znati?
Moj polu-brat Lawrence je
umro od bijele kuge.
Dob kada je umro?
-34.
Pa, na temelju vaših simptoma,
vizije i zvukovi objekata
nisu prisutni,
Prisiljen sam zaključiti da ste
razvili slučaj akutne melankolije.
To je bolest koja originalno
ne potječe iz tijela, već iz duše.
Sada, postoje dvije vrste bolesti...
Neprirodna i prirodna.
Prva je uzrokovana
demonskom opsjednutosti.
Prirodna melankolija je
daleko češća.
To je dovelo do duboko
moralnog sukoba unutar duše.
Ova bolest može biti vrlo
teška ako nije pravilno liječena.
Kako to?
U najekstremnijim slučajevima...
Da?
Pacijent podlegne ludilu.
Njegova ekselencija bi trebala
dobiti pun noćni odmor.
Zahvaljujemo vam, doktore.
Doktore.
Ako netko pita, niste mene
došli vidjeti.
Billy je imao bolove u leđima,
od kada ga je udario konj.
Naravno.
Da.
Pripremit ću vam taj čaj,
a onda ćemo...
Kavu.
-Gospodine?
Razriješit ćemo ovu stvar večeras.
Mi?
William, znaš li što znači
moralni sukob?
Ne, gospodine.
To se događa, kada većina
duboko usađenih uvjerenja
se ne podudaraju sa
nečijim postupcima.
Dobro.
Prije mog melankoličnog napada,
da li se sjećaš što sam ja radio?
Bili ste upravo sjeli za večeru.
Da, a prije toga?
Ja sam ušao, postavio tanjur,
i rekao sam vam o jahaču
sa sjeverne ispostaje.
Rekao je da može napustiti
kamp najkasnije u ponoć.
Tu je zapovijed koju sam odgodio
poslati na nekoliko tjedana.
To je zapovijed za smaknuće.
Smaknuće? Za koga?
Za Kraljevskog časnika kojeg
drže naše snage.
Zločine koje je počinio,
svakako zaslužuje smrt.
Naša 5-ta iz Connecticuta čekaju
moje upute već mjesec dana.
Ako ne čuju riječ do sutra,
pretpostaviti će
da imaju moje dopuštenje da
nastave sa smaknućem.
Pa, imaju li ili nemaju?
Ja ne... ne znam.
Očito me nešto o tom nalogu
za smaknuće muči.
Moram učiniti sve što je
potrebno kako bi to riješili.
A ti ćeš mi pomoći u toj potrazi.
Večeras, tretirat ćeš
me kao jednakog.
Nećeš me uopće štedjeti.
Pročitaj ovo naglas.
Pustite me da ponovno pozovem
doktora. On zna bolje...
Ne, Thacher već zna previše.
Vidiš, zapovjednik koji pati od ludila,
riskira život svakog vojnika pod
njegovim zapovjedništvom.
Ono što smo razgovarali
ovdje večeras,
bude odlučilo, da li sam u stanju
zapovjedati Američkim snagama...
ili ću morati objaviti svoju
ostavku Kongresu.
Sada nastavi.
"6. prosinac, 1777. godina
Dragi Generale,
ja sam poručnik John Chaffee
iz 5-te iz Connecticuta.
Kao što znate, moja jedinica
je pretrpila velike gubitke,
kada je Kapetan McCarrey
ubijen od strane neprijatelja.
Pišem vam da vas obavijestim,
da smo marljivom potragom,
"28 DANA DO SMAKNUĆA"
bili u mogućnosti da uhvatimo
i dovedemo na suđenje,
Britanskog časnika koji
je za to odgovoran,
bojnik Edmund Hewlett."
Ne, ja neću priznati zločin
koji nisam počinio.
Nisam se skrivao u vašoj utvrdi,
i ubio vašeg zapovijednika,
a nije nitko i od mojih ljudi.
Vidiš li ovo?
Bilo je napisano satnikovom krvlju.
Ja sam nevin, poručniče.
Napravili ste veliku pogrešku.
Cameron, torbicu, molim.
Što kažeš na ovo?
Jezik našeg satnika.
Ne. Ne, ne, ne. -Da li si odustao
kada si ga izrezao iz usta?
Onda si ga zabio na njegov stol
da ga možemo pronaći?
Ne, ne, ne.
Da li je bio živ?
Ili si okaljao njegovo tijelo,
da bi utjerao strah u naša srca?
-Ne, ne! Tisuću puta ne!
Ja sam časnik i gospodin, ali
iznad svega, ja sam Božije dijete.
Ja ne bi mogao nanijeti takvu strahotu
na tijelo muškarca, bio on živ ili mrtav.
Ja nisam počinio ta užasna djela.
Samo bi demon mogao napraviti
takav scenarij koji vi opisujete.
Demon, ti kažeš?
-Da, čudovište čistog zla.
Onda ga se odrekni.
Izbaci ga van.
Priznaj svoje zločine prije Boga,
i spasenje će biti tvoje.
Jesi li lud?
-Kopile!
Ne još. Ne još.
Uskoro.
Bojnik Hewlett, proglašavam
te krivim za ubojstvo.
Molim vas, kunem se Bogom,
i svime što je sveto, ja sam nevin.
Ja sam...
Ne zaslužuješ da nosiš ove,
ili bilo kakve druge boje.
Postoje pravila!
Ljudska pristojnost.
Zahtjevam da se odnosite prema
meni sa pristojnošću.
Postoje pravila!
-Ne za demona poput tebe.
Dakle, u čemu je problem?
Zar ne želite da tog
čovjeka ubiju?
To je zadnji izvještaj od bojnika
Tallmadgea prije njegovog odlaska.
To je bazirano na temelju pisma od
ženskog doušnika sa Long Islanda.
Nastavi.
"Generale Washington, sa
velikom žalošću vam javljam,
da naš agent u Setauketu
kao što je napisano,
da je 1. prosinca
naš čovjek Culper zarobljen
od kraljevkih vlasti,
dok je bio na zadatku u York Cityu,
i optužen je za špijunažu."
Nastavi.
"Koliko mi znamo,
Culper je još uvijek živ
i drže ga u zatvoru Livingston."
12 dana zarobljen
Molim te, Bože.
Molim te da me čuješ. Čuj me.
Nisam bio iskren sa svojom obitelji.
Woodhull.
Polakše ili ćeš povratiti.
Ja sam Gareth. A ti si Woodhull?
Ja sam Abraham.
Otac Hebreja.
Raširite se. Raširite se.
Kako to da dva bogobojazna
čovjeka završe u ovakvoj rupi?
Napad na kraljevog časnika.
Sranje. Sve što je bilo je da sam
rekao da makne ruku s moje sestre.
Ona ima 11.
Bio sam joj kao otac cijeli život,
a sada nema nikoga.
Žao mi je.
Što je s tobom?
Oni ne zatvaraju torijevce,
osim ako nije ozbiljno.
Uhvaćen sam negdje gdje
nisam trebao biti uhvaćen,
i nosio sam nešto što
nisam trebao nositi.
Reci mi da si neka vrsta
Nathan Halea.
Nabiti neprijatelju iza njihovih linija.
Daj mi neki razlog za nadu.
Ne...
Ja sam samo čovjek koji pokušava
učiniti nešto dobro, to je sve.
Hvala ti.
Da.
Straža! Vodite me Yatesu.
Gosp. Woodhull je upravo
priznao da je špijun.
Začepite! Začepite, vi prljava kopilad.
Rekao je da jedan čovjek u gradu može
napraviti štetu kao 1,000 na bojištu.
Ne slušajte ga, gospodine. On laže.
-Zadrži svoj jezik.
Imaš li dokaz?
Svjedoka?
Ne, ali ste rekli da ću biti slobodan
ako dobijem njegovo priznanje.
Da, jesam.
Ipak, treba malo više od
rekla-kazala da se objesi čovjek.
Sada si ti gori od torijevca, Gareth.
Ti si pokvaren, doušnik.
Možda nećeš večeras
progurati noć.
Vratite ga nazad.
Idemo.
-Ne! Ne možete to!
Ne! Ne!
Uživaš u ovome, zar ne?
Mogu li ti reći tajnu?
Ne vjerujem da je Bog na nebesima,
niti vjerujem da je Vrag u paklu.
Oni samo postoje u umovima ljudi.
Ali...
kada je um slomljen...
a čovjek je...
skroz ogoljen...
do svoje osnovne prirode...
Tada se može vidjeti
tko je on zapravo.
Bilo mi je veliko zadovoljstvo,
da sam vas napokon upoznao,
gosp. Woodhull.
Izlazi van.
Nastavi!
Od svih odluka koje sam donio,
da li je to ona koja prijeti mojem
životu, i našoj budućnosti.
Hoću li pomilovati brutalnog ubojicu,
da bi spasio propalog špijuna?
Što bih trebao napraviti?
Vi uvijek učinite pravu
stvar, generale.
Pravu stvar?
Što je to pravo, da je Nathanielu
Sackettu prerezano grlo?
Ili... ili da je kraljeva knjiga pala
u ruke Roberta Rogersa?
Što je to pravo, da se izgubi
francuski savez
i cijeli krvavi rat?
Ali...
Ali rat nije izgubljen.
Ako bi me sada mogao
vidjeti, smijao bi se.
Već je znao što učiniti.
On bi to učinio.
Kako bi to učinio?
Sjedni, Billy.
Promiješat ćemo malo karte.
Ali, ne možete igrati vist
bez četvorice ljudi.
Onda neka budu dva Washingtona,
i dva Williama Leesa.
Moj brat Lawrence me je
naučio toj igri.
On je to koristio da sredi svoje misli.
Lawrence me je upoznao
sa svijetom kulture
i raznih mogućnosti.
Naučio me je kako da plešem.
Neka vrsta grubog selskog dečka.
Odveo me je u Mount Vernon,
i od mene je napravio gospodina.
Sjećam se da sam ja bdjeo nad njim
kada smo bili na Barbadosu,
gdje smo se nadali da
će izliječiti tuberkulozu.
Pogledaj u moju torbu, George.
Imam nešto za tebe.
Lawrence, ne. To je tvoj džepni sat.
Ne mogu uzeti tvoj džepni sat.
Sada je tvoj.
Budi svjestan vremena,
moj brate.
Može brzo istjeći.
Sigurno mu je puno značio,
kada vam je dao taj sat.
Ja mu sve dugujem.
Ja sam isto naučio svog brata igrati,
ubrzo nakon što su nas
doveli u Mount Vernon.
Franku je jako nedostajala mama.
Ne bi prestao plakati cijelu noć.
Pa sam mislio da ga naučim igru.
Da mu uljepša raspoloženje.
Da li je Frank bio dobar?
Nije bolji od mene.
Izgleda da se sjećam dobre
knjige gdje se spominje nešto,
o ponosu koji dolazi prije uništenja.
U pravu ste. Izvinite, generale.
Vučem te za nogu, Billy.
Popij još jedno piće.
Rum iz Barbadosa je najbolji.
Brojite karte. Dobro pamćenje.
Dugujem svojem sjećanju na
moje dane kada sam bio
glavni inspektor Okruga Culpeper.
Još jedan dug koji
dugujem Lawrenceu.
Culpeper. To zvuči kao Culper.
Abraham Woodhull.
To je njegovo pravo ime.
Njegov otac je okružni
sudac i Loyalist.
I on ima ženu i malog sina.
Njegov stariji brat je bio satnik
u kraljevoj američkoj regimenti,
ali je umro iznenada, tragično.
I tako drugi sin postaje prvi.
Baš kao i vi.
Ja nikako nisam poput
Abraham Woodhulla.
Ne, generale, sigurno niste
nikako poput njega.
Ako imaš nešto za reći, onda reci.
Sve što sam htjeo reći, da mi
vi izgledate sasvim dobro.
Dr. Thacher je vjerovatno
malo više to uveličao.
Vi ste jaki kao vol.
Imali ste samo lošu noć kao i svi.
To nije samo jedna noć.
To se već događa tjednima.
Čujem stvari, vidim stvari.
Viđam Lawrencea.
Ne, ova bolest je stvarna,
i neću dopustiti da me pobijedi.
Borit ću se, i ja ću pobijediti.
I neka sam proklet, ako ti
dopustim da mi to zabraniš.
Zabranim vam?  -Rekao sam
ti da mi ne daješ milost,
ali ti odbacuješ igru,
skrivaš se iza laži.
Misliš da ja ne vidim da ti
isto brojiš karte?
Počisti ovaj nered.
Ne.
Bez konjskih sranja.
To je ono što ste tražili.
Do ponoći, vi ćete počistiti
svoj nered.
Za manje od dva sata, kurir mora
napustiti kamp s mojim odgovorom.
Zapamti, bez milosti.
Igraš sa svoje dvije ruke sa
kompletno drugačijim strategijama.
Zamišljam da je jedna
Frank, a druga ja.
Zašto?
Zato što ne postoje dva Billy Leesa.
Morate to shvatiti, ako imate
ruke Abea Woodhulla.
Špijuna, i dvostrukog špijuna.
Da to shvatite, morate igrati
s Abeovim rukama.
Woodhull nije slomljen.
Kako to znate?
Zato što još nije smaknut.
Da je bio, već bi čitali
u svojim glasilima.
Za zakonito izvršenje, potrebno
je dovoljno dokaza.
Točno, a bez dokaza,
morate dobiti priznanje.
Unatoč bilo kakvim nevoljama
koje su ga snašle,
Woodhull nije podlegao.
Nije niti onaj drugi.
Drugi?
-Bojnik Hewlett.
On isto nije priznao, zar ne?
Ne, stvarno.
Zato je Chaffee poslao drugo pismo.
18-ti prosinac. Prije 14 dana.
"Vaša Ekselencijo,
prošlo je dva tjedna od
kada sam vam pisao.
Sudili smo bojniku Hewlettu,
i proglasili ga krivim.
Čak i kada je odbio priznati,
nema sumnje da laže.
Sve što trebam je dopuštenje,
da pravda bude zadovoljena,
i bojnik Hewlett bude smaknut.
Cijenim to da imate bezbroj
odluka za donijeti,
ali s poštovanjem, mi smo
već predugo čekali."
12 dana do smaknuća
Sada, gdje smo stali?
Ovan?
Ne, Perzej.
Da, da li to vidiš?
Sjajna zvijezda tamo
se zove Algol.
To je Arapski za demona.
To mu stvarno dolikuje,
jer je Perzej ubio demona.
Meduza.
Njezin pogled je pretvarao
ljude u kamen.
Ali, Perzej, on ju je spasio.
Baš kao što sam te ja
spasio od Simcoea.
Anna.
Andromeda.
Vidiš, suđeno nam je.
Oh, ne, još ne. Ne od mene.
Vidiš, još uvijek čekam zapovijed.
Ali, ti ne trebaš.
Ja ću ovo ovdje ostaviti.
Možeš pokušati sam završiti.
Ili bi mogao učiniti interesantnijim,
i da pobjegneš prema drveću.
Nikada ne znaš kada možeš
pronaći otključana vrata.
Ne.
Ne, ne, ne.
Ne!
Možda sam to učinio.
Jesam li to ja?
Možda jesam.
Možda i jesam demon.
Demon.
De... demon.
Simcoe.
Dakle, odluka će se napraviti
sa ili bez vas?
Da. Ako želim poštedjeti
Hewlettov život,
večerašnja pošta je moja
zadnja prilika.
Vi igrate.
-To je smiješno.
Molim?
-Kockanje nije lijek.
To je porok.
Lawrence nikada ne bi gubio
vrijeme igrajući igre sa slugom.
On bi služio pravdi i
smaknuo Hewletta.
Samo zato što vas je Lawrence štitio,
to ne znači da morate biti kao on.
Pripazi se.
Što sam vam rekao?
Taj vaš brat je imao
stvarno lošu ruku.
Nikada... ne govori...
više o mom bratu ponovno.
A kakva ti je bila večera, draga?
Izvrsna. Bilo je svinjetine,
divljači, govedine, i zečetine.
I divan Claret da to sve
dobro ispere.
Kako je bila tvoja, dragi?
Oh, mi smo imali sve to, plus
par dunjinih pita za desert.
Znaš li što bih ja želio?
Da trpam tvoju majku?
Trpam tvoju majku!
Taj stari prdonja samo čeka,
umjesto da objesi tog Crvenog Mundira,
koji je ubio McCarreya u Connecticutu.
Čega se on to boji?
Da?
Pa, moja majka ima picajzle,
tako da ste vas dvoje kao
stvoreni jedan za drugog.
Čega se on to boji?
Ja se ne bojim.
Anna.
Bori se, Abraham.
Bori se.
Woodhull!
Sretna Nova Godina,
gosp. Woodhull.
Imaš posjetioca.
Idi.
Koliko si platio Yatesu za posjet?
To nije važno.
Želio sam te vidjeti, i da ti nešto
donesem što će ti pomoći.
Trebalo ti je vremena.
Bio sam zauzet time da ti žena
i dijete budu sigurni.
Znaš da je bojnik Hewlett
bio otet iz Whitehalla,
dok su Mary i Anna Strong,
i ja osobno bili na nišanu?
Anna?
Što je Anna tamo radila?
To je bilo za njenu zaštitu, od
kada se je Simcoe vratio.
Simcoe?
-Da.
Što joj je on učinio?
-Abraham...
Reci mi, što joj je učinio?
-Ona je sad Simcoeva!
Pola grada je vidjelo kako ga ljubi
usred dana ispred konobe.
Ali, ti stojiš ovdje optužen za izdaju,
a sve što se možeš sjetiti pitati
je u vezi Anne Strong?
Nakon toliko vremena,
nisi ništa naučio.
Proveo sam noć po noć
pitajući se, zašto bi to učinio.
Zašto bi napisao pismo
da inkriminiraš sebe?
I tu je moj odgovor.
Želio si da te uhvate.
Znaš da ono što radiš je pogrešno.
Stvarno si prošao cijeli ovaj put,
samo da bi mi držao predavanje?
Ne držim pred...
Ali, znaš što?
Ja sam naučio svoju lekciju
u odnosu na tebe.
Ti nećeš slušati razum,
i ti nećeš stati sam.
Tako da je možda ovo
najsigurnije mjesto za tebe,
barem dok ovaj rat ne bude gotov.
Da li je to ono što želiš?
Da ostaneš ovdje?
Da istruneš?
Odgovori mi!
Ti...!
Znaš, bio si u pravu za jednu stvar.
Dok god imam zraka u svojim
plućima, neću nikada, ikada stati.
Lawrence?
Što je sve ovo?
Ovaj rat... da li je to bila greška?
Da li je to bila pohlepa?
Da li je to ono što mi
pokušavaš reći?
Odgovori mi, proklet bio!
Učinio sam sve što si
me ikada naučio.
Smirio sam temperament,
postao gospodin.
Tražio sam prilike.
Penjao sam se i grebao i borio,
i sada me poštuju,
boje, mrze, i obožavaju.
Ali za što?
Ja nisam onaj za koga me smatraju.
Oh, za ime Božje, reci nešto.
Molim te.
Kao i uvijek, pitaš što bih ja učinio,
i ja ti kažem što ja ne bih.
Ja nikada ne bih poštedio ubojicu.
Niti izgubio Long Island.
Niti se povukao sa White Plainsa.
Niti bi bio nadjačan
kod Brandywinea.
Ne bi prelazio rijeku Delaware
na Božićnu noć...
da proglasim iznenadnu pobjedu.
Niti bi vodio kampanju,
protiv najvećeg Carstva na zemlji.
Ali, onda opet...
Ja nisam ti.
Kurir za zapovijednika.
U redu, uđi unutra.
General nije ovdje.
Ne znam kada će se vratiti.
Da li imaš njegovo pismo?
Ne, gospodine.
Pola sata je do ponoći.
Oluja se sprema.
Ako još čekam, mogao bih
negdje zaglaviti.
Ako morate ići, idite.
Čekajte.
Bolje još pričekajte.
Provjerite ponovno u ponoć.
Zahtijevam novi papir.
Trebate li još nešto, generale?
Ne.
Hvala ti...
William.
"Najdraži poručniče Chaffee,
želim odgoditi smaknuće
bojnika Edmunda Hewletta."
"On će biti poslan nazad
Britancima u zamjenu
za nekoliko vrijednih
časnika najviših činova,
i značaju naše vojske.
Nudim moje najdublje žaljenje,
što vam ne mogu
omogućiti pravdu
za satnika McCarreya
u ovome trenutku.
Ali, dopustite mi da vas uvjerim,
da će pošteda bojnika Hewletta,
spasiti živote naših sunarodnjaka.
Od iznimne važnosti je
da on preživi."
"Ova odluka je bila moja,
ali je nisam odlučio sam.
Savjetovao sam se sa
ljudima od povjerenja,
vrhunskim ljudima kojima
vjerujem svojim životom.
Ovo je bila teška zima za
sve nas, ali preživjet ćemo.
Mi ćemo pobijediti."
Oprost Hewlettu?
Što...
Ja ću srediti Hewletta.
Vi sredite ostale.
Sretna Nova Godina, bojniče.
Oh, Bože, što su ti to učinili?
Izgledaju kao male kamenice.
Ubio si njihovog satnika?
-Jesam li?
Bacio si krivnju na mene.
Da bude pošteno, mislio sam
da te ovi pobunjenici
budu odmah riješili tvojih patnji.
Vidjeti te ovakvog, ipak,
dobrodošlo je iznenađenje.
Gdje je Hewlett?
-Čuvaj svoju snagu.
Označi njegov grob. Reći ćemo da
je bio mrtav prije nego smo stigli.
On još nije mrtav.
Biti će.
Prijevod : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje